
Mode d'emploi du logiciel:


On a quatre modes différents qui ont tous une utilité précise.
 Bien entendu, la construction d'un réseau de routes est 
obligatoire avant la construction de circuits, et on doit
 avoir un minimum d'un circuit d'autobus fonctionnel pour
 lancer la simulation.

Le mode "Réseau routier" sert à construire les routes (tronçons)
et les intersections du réseau. Bien qu'il est possible de
créer des intersections individuelles, il est recommandé 
d'utiliser la fonction "Tronçon" qui gère automatique l'ajout 
d'intersections à chaque bout du tronçon si nécessaire. 
Il est également possible de déplacer les intersections, lorsque
 le bouton "Sélectionner" est enfoncé. 

Le mode "Réseau transport" sert à construire les circuits 
d'autobus qui parcourent les tronçons créés dans le mode précédent.
 Bien qu'il est possible de créer des arrêts individuels, il est
 recommandé d'utiliser la fonction "Circuit" qui crée un arrêt 
automatique à l'endroit sélectionné par l'utilisateur et, pour
 tous les autres arrêts créés, le chemin entre chaque arrêt 
sera également généré. Donc, pour faire un circuit complet, 
il suffit de décider quels seront les emplacements des arrêts
 du circuit et le chemin le plus courts entre chaque arrêt 
sera calculé automatiquement. Il est également possible de 
rajouter des sources d'autobus aux endroit voulus sur le circuit.

Le mode "Besoins transport" est semblable à celui de 
"Réseau transport" à l'exception que ce sont des itinéraires de
 piétons qui utiliseront les circuits d'autobus créés précédement.
 Donc on choisit l'origine du parcours, peu importe où sur 
le réseau routier, puis on sélectionne des paires d'arrêts 
d'un même circuit que le piéton empruntera. Finalement, on 
choisit l'emplacement
final qui peut être sur un arrêt ou directement sur un
 élément du réseau routier.

Le mode "Simulation" englobe tout ce qui se rapporte au 
visionnement de la simulation. On peut lancer une simulation
 avec un temps déterminé sur plusieurs jours. Il est aussi 
possible de lancer la simulation sans spécifier de durée;
l'utilisateur doit arrêter la simulation manuellement. 
À noter que, lorsqu'on demande une durée infinie, les 
distributions sur les tronçons ne seront pigés qu'une seule
 fois au début de la simulation. Il est également possible 
de ne pas visionner la simulation et de directement calculer
 les statistiques. En tout temps, il est possible de consulter
 les statistiques des simulations effectuées préalablement.

Pour les trois modes de création, il est possible d'éditer 
et de consulter les données propres à chacun des éléments.
 Les éléments sont facilement distingables car il se forme
 une aura jaune autour d'eux lorsque la souris les pointe.
 Pour les sélectionner, on peut utiliser le bouton
 "Sélectionner", les boîtes combinées à droite ou plus 
simplement le clic droit. Une fois sélectionné, les 
informations sur l'élément s'affiche dans un panneau à
 la droite de la fenêtre. 

Enfin, il est possible de charger un gabarit, 
c'est-à-dire une image d'arrière-plan, grâce au menu 
contextuel "Gabarit". 
